1. Iron Man (Tony Stark)
El genio multimillonario que, tras ser secuestrado, crea una armadura para escapar. Su tecnología avanzada lo convierte en Iron Man, y se convierte en el líder informal de los Vengadores.

2. Capitán América (Steve Rogers)
Steve Rogers es un soldado mejorado con el suero del súper soldado. Se convierte en el símbolo de la justicia y la libertad durante la Segunda Guerra Mundial, y tras quedar congelado, despierta en el presente para liderar a los Vengadores.

3. Thor
El dios del trueno de Asgard, es un guerrero noble y poderoso con el martillo Mjolnir. Inicialmente arrogante, aprende el valor de la humildad y la compasión a lo largo de sus aventuras.

4. Hulk (Bruce Banner)
Científico brillante que, tras un accidente con radiación gamma, se transforma en Hulk, un monstruo verde con una fuerza descomunal cuando se enfurece. Es miembro fundador de los Vengadores.

5. Viuda Negra (Natasha Romanoff)
Una ex espía rusa altamente entrenada en combate cuerpo a cuerpo y tácticas de espionaje. Es una pieza clave en los Vengadores, actuando como una de las heroínas más letales y competentes del equipo.

6. Ojo de Halcón (Clint Barton)
Un maestro arquero que trabajaba para S.H.I.E.L.D. antes de unirse a los Vengadores. Aunque carece de poderes sobrehumanos, su habilidad con el arco lo convierte en un miembro valioso del equipo.

7. Ant-Man (Scott Lang)
Un ex ladrón que adopta el manto de Ant-Man tras recibir un traje que le permite encogerse a tamaños microscópicos mientras mantiene su fuerza. Utiliza sus habilidades para luchar contra el crimen.

8. Bruja Escarlata (Wanda Maximoff)
Wanda tiene habilidades telequinéticas y de manipulación de la realidad, obtenidas por experimentos con la Gema de la Mente. Es uno de los héroes más poderosos del UCM, pero también ha luchado con sus traumas personales.

9. Quicksilver (Pietro Maximoff)
Hermano gemelo de Wanda, posee una velocidad sobrehumana. Aparece en Avengers: Age of Ultron, donde se sacrifica para salvar a los Vengadores.

10. Vision
Creado a partir de la inteligencia artificial de J.A.R.V.I.S., la Gema de la Mente y el cuerpo diseñado por Ultron, Vision es un ser sintético con poderes sobrehumanos, incluida la capacidad de volar y alterar su densidad.

11. Spider-Man (Peter Parker)
Un joven estudiante de secundaria que, tras ser mordido por una araña radiactiva, adquiere poderes arácnidos como fuerza, agilidad y la capacidad de trepar por las paredes. Es uno de los héroes más jóvenes del UCM.

12. Doctor Strange (Stephen Strange)
Un ex cirujano que, tras un accidente que le impide continuar su carrera, descubre la magia y se convierte en el Hechicero Supremo, protector de la Tierra contra amenazas místicas.

13. Black Panther (T'Challa)
Rey de Wakanda, un reino avanzado tecnológicamente. Además de su título real, T'Challa hereda el manto de Black Panther, lo que le otorga habilidades mejoradas gracias a una hierba especial.

14. Capitán Marvel (Carol Danvers)
Ex piloto de la Fuerza Aérea que, tras un accidente, absorbe la energía de un motor experimental, obteniendo poderes cósmicos, como la capacidad de volar y manipular energía.

15. Falcon (Sam Wilson)
Ex soldado y compañero de Capitán América, utiliza un traje con alas tecnológicas para volar. Tras los eventos de Endgame, hereda el escudo de Capitán América.

16. Soldado de Invierno (Bucky Barnes)
El mejor amigo de Steve Rogers, que fue convertido en un asesino controlado mentalmente por Hydra. Eventualmente se redime y lucha junto a los Vengadores.

17. Guardianes de la Galaxia
Un grupo de inadaptados que incluye a Star-Lord (Peter Quill), Gamora, Drax el Destructor, Rocket Raccoon y Groot. Se unen para proteger el universo de amenazas cósmicas.

18. Star-Lord (Peter Quill)
Líder de los Guardianes de la Galaxia, es mitad humano y mitad celestial. Aunque a menudo es imprudente, es un hábil luchador y estratega.

19. Gamora
Hija adoptiva de Thanos, es una guerrera entrenada para ser letal. Lucha por redimirse de su pasado oscuro y se une a los Guardianes de la Galaxia.

20. Drax el Destructor
Un guerrero con fuerza sobrehumana, cuya familia fue asesinada por Ronan el Acusador. Se une a los Guardianes buscando venganza, pero encuentra una nueva familia en el equipo.

21. Rocket Raccoon
Un mapache genéticamente modificado con habilidades avanzadas de combate y tecnología. Es ingenioso, sarcástico y un experto en armas.

22. Groot
Una criatura arbórea que solo puede decir "Yo soy Groot". Tiene habilidades de regeneración y es el protector y amigo cercano de Rocket.

23. War Machine (James "Rhodey" Rhodes)
Mejor amigo de Tony Stark, utiliza una versión modificada del traje de Iron Man llamado War Machine. Es un soldado leal y valiente.

24. Wasp (Hope van Dyne)
Hija de Hank Pym, la Wasp original, y Janet van Dyne. Usa un traje que le permite encogerse, volar y lanzar ráfagas de energía, luchando al lado de Ant-Man.

25. Valkyrie
Una guerrera de Asgard que sobrevivió a la masacre de su pueblo a manos de Hela. Se convierte en una aliada de Thor y eventualmente en la líder de los Asgardianos en la Tierra.

26. Shuri
Hermana de T'Challa, es la princesa de Wakanda y una brillante científica que diseña las avanzadas tecnologías del reino. Ayuda en la batalla contra Thanos.

27. Loki (Versión Alternativa)
Aunque es el villano en varias películas, una versión alternativa de Loki escapa con el Teseracto en Avengers: Endgame y protagoniza su propia serie en el UCM.

28. Shang-Chi
Un maestro de artes marciales que es arrastrado a una conspiración relacionada con los Diez Anillos, un grupo terrorista que amenaza el equilibrio mundial.

29. The Eternals
Un grupo de seres inmortales creados por los Celestiales para proteger la Tierra. Sus miembros incluyen a Ikaris, Sersi, Thena, Kingo, entre otros.